Perú (en quechua y en aimara: Piruw), oficialmente República del Perú, es un país soberano ubicado al oeste de América del Sur. El océano Pacífico bordea su costa y limita con Ecuador y Colombia al norte, Brasil al este, y Bolivia y Chile al sureste. Su territorio se compone de diversos paisajes: los valles, las mesetas y las altas cumbres de los Andes se despliegan al oeste hacia la costa desértica y al este hacia la Amazonia. Es uno de los países con mayor diversidad biológica y mayores recursos minerales del mundo.18​19​

El Antiguo Perú fue una región de sucesivas civilizaciones desde el surgimiento de Caral-Supe en el 3200 a. C.20​ El Imperio incaico fue el último Estado autóctono o indígena, el cual dominó gran parte del occidente sudamericano hacia el siglo XV. En el siguiente siglo se produjo la Conquista del incario, tras la cual el territorio se configuró como un virreinato del Imperio español. A pesar de que en las Leyes Nuevas de 1542 se reconocían a los indígenas como súbditos libres de la Corona española, la implantación de las encomiendas generó que la economía del virreinato estuviese articulada en torno a la explotación de plata y oro con el trabajo forzado de ellos y de esclavos africanos en minas y haciendas. Las reformas borbónicas del siglo XVIII suscitaron diversos levantamientos contra la autoridad colonial, cuyo máximo exponente fue la rebelión de Túpac Amaru II.21​

Con la ocupación de España y la promulgación de la constitución de 1812, se difundieron ideas de autonomía política en la América española. La Independencia Del Perú se proclamó formalmente el 28 de julio de 1821 por el general José de San Martín, y fue definida en la batalla de Ayacucho tres años después.22​ El país se mantuvo en recesión y bajo el caudillismo militar hasta la bonanza y declive de la era del Guano, que culminó poco antes de la Guerra del Pacífico. En la posguerra, se cimentó una política oligárquica que prevaleció hasta el fin del Oncenio. Los sucesivos gobiernos democráticos fueron constantemente interrumpidos por golpes de Estado.23​ En 1968, se impuso una dictadura militar de tinte socialista que introdujo diversas y profundas reformas de corte nacionalista.24​ El gobierno democrático y representativo fue restablecido en 1980, aunque también se dieron inicio a un sangriento conflicto armado entre los grupos terroristas de Sendero Luminoso y el MRTA y el Estado en la sierra sur; y a la crisis inflacionaria de fines de la década. En los años 1990 se implementó un modelo económico neoliberal, cuyas bases continúan aún vigentes. A inicios del siglo XXI, el país experimentó un importante crecimiento económico y reducción de la pobreza.

Perú es considerado como un mercado emergente,25​ con un alto puntaje en el Índice de desarrollo humano y una economía de renta media alta. Entre sus principales actividades económicas se incluyen la agricultura, la minería, la pesca, la construcción y el comercio.26​

La cultura peruana es diversa como resultado del intenso mestizaje originado en la colonia. A ello se une la posterior influencia de migraciones decimonónicas procedentes de Japón, China y Europa. El idioma principal y más hablado es el español, aunque un número significativo de peruanos habla diversas lenguas nativas, siendo la más extendida el quechua, en particular el dialecto quechua sureño.27​ Políticamente, el país está organizado como una república presidencialista con un sistema multipartidista estructurado bajo los principios de separación de poderes y descentralización. Administrativamente, se divide en veinticuatro departamentos y la provincia constitucional del Callao.28​ 

Hacia el IV milenio a. C., las comunidades aldeanas de la costa iniciaron una jerarquización que se superpuso a la organización tribal. Aparecieron entonces los primeros indicios de arquitectura organizada, con edificios públicos y ceremoniales. A comienzos del III milenio a. C., surgió en el complejo de Caral, la civilización más antigua del continente,42​ centro de una extensa red de intercambio comercial que iba desde Ecuador hasta la selva del Perú, de la cual participaba con la producción extensiva del algodón y con una jefatura ligada al culto ceremonial.

Caral es coetánea a las civilizaciones de China, Egipto, India y Mesopotamia;43​ tratándose de una zona que puede considerarse como cuna de la civilización del mundo por su antigüedad (c. 5000 años).44​ Más antiguo parece ser el complejo de Sechín Bajo, en el valle de Casma (Áncash), donde se han hallado restos de una edificación de 5500 años de antigüedad, que sería la más antigua del Perú y América.45​ Posteriormente, se difundió en la costa norte la cultura Cupisnique, que tuvo apogeo entre los años 1500 a. C. y 1000 a. C.46​ A finales de este período, la cultura Chavín ejerció enorme influencia cultural sobre las demás hasta su decadencia. Los petroglifos y canales de Cumbemayo, a media hora de la ciudad de Cajamarca, constituyen una obra maestra de ingeniería hidráulica.47​

Se trata de unos bloques tallados por los que discurre agua en una suave pendiente, que incluye túneles y codos en zigzag para aminorar la velocidad de la corriente. Los bloques de piedra ubicados al inicio del recorrido tienen diversos planos tallados y pulidos. Uno de estos bloques, en forma de cono trunco, es conocido tradicionalmente como «piedra de los sacrificios». En el seno de las culturas Moche al norte y Nazca al sur, se desarrollaron los primeros estados con milicias permanentes, vinculadas a las piezas de arte cerámico mejor valoradas del Antiguo Perú.48​ 

es un país sin salida al mar de Asia meridional. Geográficamente se encuentra ubicado en el Himalaya, rodeado en el norte por la República Popular China y en el sur por la India. Se encuentra separado de Bután por el estado indio de Sikkim, por el llamado Corredor de Siliguri. Es un país de naturaleza montañosa en cuyo territorio se encuentran, total o parcialmente, algunas de las cumbres más altas de la Tierra, destacando el monte Everest (8848 m s. n. m.), así como otros siete de los llamados ochomiles.

Nepal,1​ cuyo nombre oficial es República Federal Democrática de Nepal La moderna nación nepalesa se configura como tal desde la unificación de las regiones bajo la dirección e influencia del rey gurkha Prithvi Narayan, el 25 de septiembre de 1768.2​ Hasta el año 2006 Nepal era el único estado del mundo con el hinduismo como religión oficial. Desde el ocaso de la monarquía, el país se transformó en un estado secular. Su historia reciente ha estado marcada por una sangrienta guerra civil que finalizó con el triunfo de los rebeldes maoístas del PCN-M, el establecimiento de un gobierno de unidad nacional y la convocatoria a una Asamblea Constituyente. Este último órgano proclamó el 28 de mayo de 2008 el establecimiento de una república federal democrática, que puso término a más de 240 años de monarquía.7​8​

Nepal es considerado un estado multicultural, multilingüe y secular. Pese a ser un pequeño estado, comparado con sus enormes vecinos, el país cuenta con una amplia y diversa variedad de territorios, que se extienden desde las planicies selváticas húmedas del Terai, hasta las más altas y gélidas cumbres de la tierra. El pueblo nepalí es principalmente hinduista, pese a contar con una antigua y profunda tradición budista, centrada en la localidad de Lumbini, lugar de nacimiento de Siddharta Gautama. Buena parte de la población se concentra en el valle y la ciudad de Katmandú, que es la capital del Estado. El idioma oficial es el nepalí, la moneda oficial es la rupia nepalesa, y la bandera tiene la peculiaridad de ser la única de un Estado que no tiene forma de rectángulo ni de cuadrado. 

De acuerdo con el censo del año 2001, el 80,6 % de los habitantes son hinduistas. Los budistas constituyen el 10,7 %, los musulmanes el 4,2 % y otras religiones el 3,5 %, también existen minorías de ateos y cristianos.

Existen pequeñas minorías de ateos, que son de 0,9 % en 2011 a 0,5 % en 2018, por lo que disminuyeron en un -0,4 %, otro grupo religioso que presentó decadencia es el hinduismo de 81,3% en 2011 a 72,8 % en 2018.

Esto se debe a dos factores: la tasa de personas fallecidas y la conversión a otras creencias. El terremoto de 2015 causó la muerte de 8832 personas, de la cuales el 75,3 % era de religión hindú. Los cristianos aumentaron en un 0,6 %, así como los budistas en un 9 % en 2011. El islam también aumentó en un 1,9 % de la población total.

Buda, nacido como hindú, también se dice que es un descendiente de Angirasa Védico en muchos textos budistas. El apellido de la familia de Buda está asociado con Gautama Maharishi. Las diferencias entre los hindúes y los budistas han sido mínimas en Nepal debido a la mezcla cultural e histórica de las creencias hindúes y budistas. Además, tradicionalmente el budismo y el hinduismo nunca fueron dos religiones distintas en el sentido occidental de la palabra. En Nepal, las religiones comparten templos comunes y adoran a las deidades comunes. Entre otros nativos de Nepal, los más influenciados por el hinduismo fueron Magar, Sunwar, Limbu, Rai y los Gurkhas. La influencia hindú es menos prominente entre los grupos de Gurung, Bhutia y Thakali que emplean a monjes budistas para sus ceremonias religiosas. La mayoría de los festivales en Nepal son hindúes. El festival de Machendrajatra, dedicado a Shaiva Siddha hindú, es celebrado por muchos budistas en Nepal como festival principal. Como se cree que Ne Muni estableció Nepal, algunos sacerdotes importantes en Nepal se llaman "Tirthaguru Nemuni". El islam es una religión minoritaria en Nepal, con un 4,2 % de la población musulmana según un censo nepalés de 2006. Mundhum, el cristianismo y el jainismo son otras religiones minoritarias.

Muchos templos hindúes en Katmandú y en los distritos de los alrededores tienen siglos de antigüedad con alguno de ellos de gran importancia nacional para los hindúes como el templo Pashupatinath, el Changu Narayan (el más antiguo) o el Kasthamandap. Entre los templos hindúes también podemos citar el templo Bajrayogini, el Dakshinkali, el Guhyeshwari y el santuario Sobha Baghwati.

El río Bagmati, que fluye a través de Katmandú, es considerado un río sagrado tanto por los hindúes como por lo budistas, y muchos templos hindúes están localizados a orillas de este río. La importancia del río Bagmati también radica en el hecho de que los hindúes son incinerados en las orillas de este río sagrado, y los kirants son enterrados en las colinas de sus orillas. Según la tradición hindú nepalí, el cadáver debe ser sumergido tres veces en el río Bagmati antes de la cremación.

Aunque la constitución de Nepal ofrece la libertad religiosa, el proselitismo está prohibido, o sea no se puede intentar convertir a una o varias personas a una determinada religión. En este sentido, la población cristiana es una minoría, pero está creciendo. Las iglesias cristianas se establecen solo desde el año 1950, después de que la democracia multipartidista fuera instituida, a pesar de los esfuerzos que se hicieron en el siglo XIX para llevar el cristianismo a Nepal. El Nuevo Testamento fue traducido al nepalí en el año 1821 y la Biblia completa en el año 1914. Se dice que solo en Katmandú hay unas 170 iglesias cristianas. 

Brunéi —oficialmente Estado de Brunéi Darussalamn. 1​ o Estado de Brunéi, Morada de la Paz es uno de los cuarenta y nueve países que componen el continente asiático. Su capital y ciudad más poblada es Bandar Seri Begawan.

Está ubicado en la zona centro de la subregión Sudeste Asiático, en el norte de la isla de Borneo, limitando al norte con el mar de la China Meridional y, hacia los demás puntos cardinales, con Malasia. Tiene una extensión de 5765 km² y una población en 2012 de 415 717 habitantes, lo que supone una densidad de población de 67,3 hab/km². Su forma de gobierno es el sultanato, y está organizado en cuatro distritos y treinta y ocho subdistritos, que se encuentran separados en dos territorios.

La historia oficial del país afirma que los orígenes de Brunéi se remontan al siglo VII d. C., cuando su territorio era un estado llamado P'o-li, dependiente del imperio Srivijaya, con centro en la isla de Sumatra. Tiempo después pasó a ser un estado vasallo del Imperio mayapajit, con capital en la isla de Java. En el siglo XIV, Brunéi se convirtió en sultanato bajo el gobierno de un sultán recién convertido al islam, Muhammad Shah. En la cima de su poder, durante el reinado del sultán Bolkiah (r. 1485–1528), el Imperio bruneano tuvo el control del norte de la isla de Borneo y del archipiélago de Joló, al noreste de la isla, del reino de Seludong (actual Manila) y de las islas situadas frente a la costa noroeste de Borneo. Este Imperio marítimo recibió en 1521 la visita de la expedición de Fernando de Magallanes y Juan Sebastián Elcano y luchó contra el Imperio español en la denominada Guerra de Castilla (Perang Kastila), que se libró en 1578 y en la que el sultanato resultó derrotado. A pesar de ello, la ocupación española solo duró 72 días hasta que se retiraron.

En los siglos posteriores, el Imperio bruneano experimentó un lento declive. En el siglo XIX cedió Sarawak al británico James Brooke como pago a su ayuda en la supresión de una rebelión y el territorio de Sabah a la Compañía privilegiada británica del Norte de Borneo. En 1888, Brunéi pasó a ser un protectorado británico. Tras un período de ocupación japonesa en la Segunda Guerra Mundial, en 1959, se redactó una nueva constitución.5​ Poco después, en 1962, estalló una revuelta contra la monarquía que fue sofocada con ayuda del Reino Unido.6​

Brunéi obtuvo la total independencia del país británico el 1 de enero de 1984. Desde la década de 1970, el sultanato ha experimentado un crecimiento económico espectacular que ha convertido a Brunéi en un país industrializado. Su riqueza actual proviene esencialmente de sus enormes yacimientos de petróleo y gas natural, por lo que el sultanato registra el segundo índice de desarrollo humano más alto de todo el sudeste asiático, tras Singapur. Según datos del Fondo Monetario Internacional, Brunéi es el quinto país del mundo en ingresos per cápita según la paridad de poder adquisitivo. La revista financiera Forbes afirma que es la quinta nación más rica de una lista de 182,7​ gracias a sus yacimientos de petróleo y gas, y CNN asegura que es el país del mundo con menor deuda pública.8​ Su población es de 443 593 habitantes (julio de 2017 est.)9​ y tiene una superficie de 5 765 km².1​ 
El jefe de Brunéi fue muy poderoso entre los siglos XIV y XVI. Su reino cubría toda la isla de Borneo y el sudoeste de las Filipinas. La influencia europea fue debilitando gradualmente este poder regional. La Guerra de Castilla se inicia el 14 de abril de 1578. Los españoles ocuparon la capital de Brunéi y a continuación conquistaron, el 16 de abril de 1578, Pengiran Seri Lela y Pengiran Seri Ratna, durando la ocupación de Brunéi 72 días. A causa de las enfermedades después de 72 días de ocupación, el ejército español abandonó Brunéi.

El ocaso del imperio bruneano culminó en el siglo XIX cuando Brunéi perdió la mayoría de su territorio en favor de los Rajás Blancos de Sarawak, resultando en su pequeña masa de tierra actual y la separación en dos partes. Brunéi fue un protectorado británico de 1888 a 1984.

En la Segunda Guerra Mundial Brunéi (entonces colonia británica) fue ocupada por el imperio japonés entre el 16 de diciembre de 1941 y el 15 de agosto de 1945, cuando fue reconquistada por tropas australianas.

Hubo una pequeña rebelión contra la monarquía durante los años 1960, que fue sofocada por el Reino Unido. Este acontecimiento se conoció como la Revuelta de Brunéi y fue parcialmente responsable del fracaso de crear la Federación de Borneo del Norte. La rebelión también afectó la decisión de Brunéi de no participar en la Federación malaya y fue la primera etapa de la confrontación indonesio-malaya.

Canadá (en inglés: Canada, pron. AFI: /ˈkænədə/; en francés: Canada, pron. AFI: /kanada/) es un país soberano en América del Norte, cuya forma de gobierno es la monarquía parlamentaria federal. Su territorio está organizado en diez provincias y tres territorios. Su capital es la ciudad de Ottawa y la ciudad más poblada es Toronto.

Ubicado en el extremo norte del subcontinente norteamericano, se extiende desde el océano Atlántico al este, el océano Pacífico al oeste, y hacia el norte hasta el océano Ártico. Comparte frontera con los Estados Unidos al sur, y al noroeste con su estado federado Alaska. Es el segundo país más extenso del mundo después de Rusia, y también el más septentrional. Ocupa cerca de la mitad del territorio de Norteamérica. A causa de su clima, es uno de los 15 países con menor densidad poblacional del mundo, con aproximadamente 4 habitantes por kilómetro cuadrado.

El territorio ocupado por Canadá fue habitado por los diversos grupos de población aborigen durante milenios. Desde finales del siglo XV, numerosas expediciones británicas y francesas exploraron a lo largo de la costa atlántica, donde más tarde se establecieron. Francia cedió casi todas sus colonias norteamericanas en 1763 después de la Guerra Franco-india.

En 1867, con la unión de tres colonias británicas norteamericanas mediante la Confederación, Canadá se formó como un dominio federal de cuatro provincias.6​7​ Esto hizo que comenzara una acumulación de provincias y territorios, y un proceso de autonomía frente al Reino Unido. Esta autonomía cada vez mayor se puso de relieve en el Estatuto de Westminster de 1931 y culminó en el Acta de Constitución de Canadá de 1982, que rompió los vestigios de la dependencia jurídica en el parlamento británico.8​ Está gobernada como una democracia parlamentaria y monarquía constitucional con Isabel II como jefe de Estado. Es una nación bilingüe con el inglés y el francés como lenguas oficiales en el ámbito federal.

Canadá es una nación industrial y tecnológicamente pionera y avanzada, ampliamente autosuficiente en energía gracias a sus relativamente extensos depósitos de combustibles fósiles y a la amplia generación de energía nuclear y energía hidroeléctrica. Siendo uno de los países más desarrollados, tiene una economía diversificada, que la hace independiente por sus grandes yacimientos y abundantes recursos naturales así como del comercio, particularmente con los Estados Unidos y México. En la actualidad es miembro de la OEA, el G-8, el G-20, la OTAN, la OCDE, la OMC, la UKUSA, la APEC, la Mancomunidad de Naciones, la Francofonía y de la Organización de las Naciones Unidas. Es considerado uno de los países con mejor calidad de vida.4​

El nombre "Canadá" proviene de la raíz iroquesa kanāta que significa ‘poblado’, ‘asentamiento’ o, refiriéndose inicialmente a Stadaconé, un asentamiento en el sitio de la actual ciudad de Quebec.9​10​ El explorador Jacques Cartier utilizó la palabra Canada para referirse no solo a esa aldea en particular, sino también a toda el área bajo el mandato de Stadaconé; para 1545, los mapas y libros europeos habían comenzado a referirse a toda la región como Canadá.11​

Desde el siglo XVII en adelante, la región de Nueva Francia que se encontraba cerca del río San Lorenzo y al margen de la costa norte de los Grandes Lagos fue conocida como Canadá. Más tarde, la zona fue dividida en dos colonias británicas: Canadá Superior y Canadá Inferior, aunque en 1841 se unieron nuevamente como la Provincia de Canadá.12​ Tras la Confederación de 1867, el nombre de Canadá fue adoptado como el nombre legal para el nuevo país y el Dominio (un término del Salmo 72:8)13​ fue el título conferido al país. Combinados, el término Dominio de Canadá solía usarse hasta la década de 1950.14​ Como el Dominio afirmó su autonomía política del Reino Unido, el gobierno federal utilizó cada vez más el término "Canada" en documentos de Estado y tratados, un hecho que se refleja en el cambio de nombre de la fiesta nacional en 1982, cuando pasó de ser el Día del Dominio al Día de Canadá.14​
Canadá es una de las naciones más ricas del mundo, con una renta per cápita alta, y es miembro de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) y el G8.129​ El país cuenta con una economía de libre mercado, clasificada por encima de los Estados Unidos en el índice de libertad económica de la Heritage Foundation, donde también superó a la mayoría de las naciones europeas occidentales.130​ Los mayores importadores de bienes canadienses son los Estados Unidos, el Reino Unido y Japón.131​ En 2008, las mercancías importadas en Canadá ascendieron a más de 442,9 mil millones de dólares, de los cuales 280,8 mil millones de dólares provenían de los Estados Unidos, 11,7 mil millones de dólares de Japón y 11,3 mil millones de dólares procedían del Reino Unido.131​

En octubre de 2009, la tasa de desempleo de Canadá era del 8,6 %. Las tasas provinciales de desempleo varían desde el 5,8 % en Manitoba hasta un máximo del 17 % en Terranova y Labrador.132​ En 2008, la deuda pública del país era la más baja entre los miembros del G8.133​ Entre 2008 y 2009, esta deuda aumentó 6100 millones de dólares hasta un total de 463 700 millones de dólares.134​ En el siglo pasado, el crecimiento de la fabricación, la minería y el sector de servicios transformó a la nación de una economía prácticamente rural a una más industrial y urbana. Como otras naciones del primer mundo, la economía canadiense está dominada por el sector terciario, que emplea a alrededor de las tres cuartas partes de los canadienses.135​ Entre los países desarrollados, el país brinda una inusual importancia a su sector primario, en la que las industrias del petróleo y de la madera son dos de las más sobresalientes.136​

La idea de que Canadá es un producto de la explotación de su riqueza natural conforma una visión historiográfica quizás influenciada por la escuela de Annales. En este respecto la obra de H. A. Innis citada por Fohlen137​ menciona cómo el comercio de la metrópoli fundó las líneas de comunicación a partir de las materias primas, y cómo estas «forjaron la unidad política» de este país. La obra de K. Buckley «ha sostenido que la staple theory explicaba perfectamente el desarrollo de Canadá hasta 1920 aproximadamente pero que era necesaria una explicación distinta para el periodo reciente.»137​ La dependencia económica canadiense de estos productos se puso de manifiesto con la llegada de la Gran Depresión de 1929; «la mayor parte de la renta nacional provenía de las exportaciones, y (…) los dos tercios de estas exportaciones consistían en materias primas.»137​

Canadá es uno de los pocos países desarrollados que son exportadores netos de energía.138​ Canadá Atlántica tiene grandes depósitos de gas natural en sus costas, y Alberta tiene reservas importantes de petróleo y gas. Las arenas de alquitrán de Athabasca le dan al país las terceras reservas de petróleo más grandes del mundo, detrás de las de Venezuela y Arabia Saudita.139

El Reino de Dinamarca (en danés: Kongeriget Danmark o Danmarks Rige; en feroés: Kongsríki Danmarkar; en groenlandés: Kunngeqarfik Danmarki) es una monarquía constitucional y comunidad que se compone de tres partes autónomas: Dinamarca en el norte de Europa, las Islas Feroe en el Atlántico Norte, y Groenlandia en América del Norte, siendo Dinamarca la parte metropolitana, donde residen los poderes judicial, ejecutivo y legislativo generales.4​ La relación entre los estados miembros se denomina Rigsfællesskabet.5​ De acuerdo a las actas de gobiernos locales de Feroe y Groenlandia, tanto las islas Feroe como Groenlandia constituyen una comunidad de personas dentro del reino.nota 1​ 
La monarquía danesa es una de las más antiguas del mundo y la más antigua de Europa; se remonta hasta Gorm el Viejo, fallecido en 958. Actualmente es una monarquía constitucional encabezada por la reina Margarita II desde 1972. La reina es la Jefa del Estado, pero no tiene ninguna influencia política. La Casa Real es una de las instituciones más populares y respetadas de Dinamarca. Es la más popular de Europa. La monarquía danesa es un símbolo nacional, cultural, tradicional e histórico que reúne al pueblo. Es de mucha importancia y orgullo para los daneses.

La familia real patrocina y realiza tareas de honor en diversas instituciones relacionadas con cuestiones sociales, la política exterior, la investigación científica, la salud, la ayuda humanitaria, la sostenibilidad, medio ambiente, arte, cultura, moda y deportes. Representa a Dinamarca en todo el mundo ante jefes de estado, realezas, instituciones, empresas y poblaciones.

El valor monetario de los miembros de la Casa Real danesa, como símbolos nacionales, es muy alto para Dinamarca, según el Instituto de Análisis Nation Branding. Se debe a que son un «producto único» que llama la atención en otros países. Cuando la realeza de Dinamarca ayuda al comercio danés a triunfar en países extranjeros, significa que las puertas para las autoridades extranjeras se abren de otra manera que lo que sería el caso con representantes no-monárquicos.

La reina Margarita, cada año en su mensaje de año nuevo, dice la frase Gud Bevare Danmark, que ha ganado popularidad y le da un toque especial a su mensaje de año nuevo. 
El 31 de marzo de 1948, la Ley sobre autogobierno interno dio amplia autonomía a las Islas Feroe. No obstante, existen importantes grupos de feroeses a favor de la independencia total de Dinamarca. La lucha de fuerzas entre los distintos partidos políticos feroeses, divididos entre los republicanos separatistas y los unionistas daneses, está muy igualada. Las coaliciones para los gobiernos locales entre ambos bandos son muy comunes.

A diferencia de Dinamarca, las Islas Feroe no son miembros de la Unión Europea. Pese a ello, envían a dos diputados al Folketing danés, así como al Consejo Nórdico con el Documento Åland de 2007; donde las Feroe, Groenlandia y Åland se convirtieron en miembros de pleno derecho del citado consejo.

El gobierno central danés está representado por un alto funcionario en las islas.

Gambia (en inglés: The Gambia),5​ oficialmente República de Gambia 6​ 7​ 8​ 9​ o República del Gambia 10​ 11​ 12​13​14​15​ y anteriormente República Islámica de Gambia,16​17​18​ es una nación de África occidental. Se encuentra rodeada en su totalidad por Senegal, excepto en la desembocadura del río Gambia en el océano Atlántico. Su capital es Banjul, aunque la mayor ciudad del país es Serekunda. El país está situado en la ribera del río Gambia, que le da nombre al país, y que discurre por el centro del mismo con desembocadura en el océano Atlántico. El país tiene 10 300 km² de superficie2​ y una población estimada de 1,7 millones de personas.

Gambia comparte con el resto de naciones de África Occidental un pasado asociado al mercado de esclavos, que fue el factor clave para el emplazamiento y mantenimiento de una colonia en el río Gambia, primero mantenida por portugueses y más tarde por el Imperio Británico. El 18 de febrero de 1965, Gambia logró su independencia del Reino Unido y, el 24 de abril de 1970, se convirtió en una República dentro de la Mancomunidad de Naciones. Desde su independencia durante más de tres décadas, Gambia fue dirigida de una u otra forma por Dawda Jawara, bajo un gobierno democrático de partido dominante hasta que Jawara fue derrocado por un golpe militar en 1994. Tras el golpe, asumió la presidencia Yahya Jammeh, quien gobernaría autoritariamente el país hasta ser desbancado del poder tras su sorpresiva derrota electoral y la posterior intervención militar de la CEDEAO luego de que se negara a renunciar al gobierno. Tras la intervención, en enero de 2017, el ganador de las elecciones, Adama Barrow, asumió la presidencia.

Es un país con unas tierras muy fértiles que han convertido la agricultura en uno de los elementos clave de su economía, junto con la pesca y el turismo. Gambia posee un Índice de Desarrollo Humano bajo con 0,496 se ubica en el puesto 172 de 189 países. 
La vigente Constitución de Gambia fue aprobada, tras referéndum, el 16 de enero de 1997, después de que un golpe de estado en 1994 disolviese el Parlamento y derogase la Constitución de 1970.

Gambia es formalmente una república presidencialista democrática. El presidente de la república es elegido por sufragio universal para un período de cinco años. El poder legislativo reside en la Asamblea Nacional compuesta por cincuenta y tres miembros, de los que 48 son elegidos por sufragio universal y cinco los elige el presidente de la República. El principal partido político es la Alianza para la Reorientación y Construcción Patriótica, que tras las elecciones parlamentarias de 2007 tiene 42 de los 53 escaños.

El poder ejecutivo está dividido entre el Jefe del Estado y el Presidente del Gobierno, nombrado por la Asamblea entre una terna seleccionada por el presidente de la República. En el nombramiento de los gobernantes se utiliza el sistema de cooptación, donde el presidente elige la terna, de acuerdo a los "alineamientos filosóficos de la nación". El poder judicial se articula en torno al Tribunal Supremo que se organiza administrativamente según el modelo francés.

Gambia se encuentra situada en la costa atlántica de África y se encuentra totalmente rodeada por territorio de Senegal. Se caracteriza por ser un país muy llano, cuya altitud no sobrepasa los 300 metros sobre el nivel del mar. El país se encuentra atravesado de este a oeste por el río Gambia, el cual da nombre al país. Este río es el eje del país y lo divide en dos partes bien diferenciadas, las que están al norte y las que están al sur del mismo. 
La anchura máxima del país no llega a los 50 kilómetros. Su área total es 11 300 km².2​ Unos 1 180 km² de la superficie de Gambia están cubiertos de agua.2​ Gambia es el país más pequeño del continente africano, siendo algo menor que la isla de Jamaica. El borde occidental del país está ocupado por las orillas del Océano Atlántico que se extienden en una longitud de más de 80 kilómetros de costa.45​

El clima de Gambia es tropical. Hay una estación especialmente cálida y lluviosa, normalmente desde junio hasta noviembre, aunque desde mayo empieza a notarse temperaturas más frescas con menores precipitaciones. El clima de Gambia es muy similar al que existe en Senegal, Malí meridional o el norte de Benín.46​

Las fronteras actuales se definieron en 1889 en un acuerdo entre Reino Unido y Francia. Durante las negociaciones entre franceses y británicos en París, los franceses inicialmente concedieron a los británicos la soberanía de 200 kilómetros del río Gambia. No fue hasta 1891 cuando empezó el trabajo de cartografiar y delimitar la frontera de la zona, trabajos que terminarían 15 años después cuando París ratificó las fronteras definitivas. El resultado consistió en dar a Reino Unido el control del río más 10 kilómetros de la ribera.47​ 

